Ahora lo que vamos a hacer es ejecutar un script cómo crear un script de python y luego ejecutarla.
Podemos hacer con el Ideele de Python simplemente entramos al Ideele de pavito se va abrir el intérprete
y aquí podemos desde aquí podemos crear un script cómo lo vamos a crear.
Vamos a ir donde dice Effy ni outfield.
En este caso vamos a poner Nefi y luego de eso se va a abrir una ventana una ventana vacía en el cual
podemos codificar código de Python o dar unas instrucciones y luego de eso guardarlas como un script.
Así que en este caso para mostrar un mensaje por pantalla vamos a utilizar la función prin de Poitou.
Esta función simplemente nos va a mostrar un mensaje por pantalla y también nos puede resolver operaciones
que ya hemos hecho en el intérprete por ejemplo aquí vamos a poner Prin y como ves aquí va a colorear.
Si cambiamos esto a Blanco vamos irakí y ejecutamos aquí y en este caso vamos a poner clásica ponemos
a aplicar Yokoi y como ves aquí también nos va a colorear vamos a poner aquí Prin.
Luego de eso aquí entre comillas vamos a poner Hola mundo así de simple se crea un script en Patton
de manera sencilla simplemente aquí hacemos una instrucción de una línea y ya podemos ejecutar este
script vamos a guardar para guardar.
Simplemente ponemos donde dice Maffei ahora vamos a poner SOIB y luego de eso vamos a buscar un directorio
donde guardarla por ejemplo yo lo voy a guardar en mi escritorio voy a crear una carpeta en este caso
le voy a llamar curso y un patio y dentro de esta carpeta voy a guardar de nombre aquí le voy a colocar
un nombre le voy a poner hola y simplemente pongo guardar oración me dirijo a escritorio voy a irme
de escritorio a la carpeta curso Peyton aquí tengo mi archivo que acabo de crear que es de tipo Poitou
ahora para ejecutarla en Ideele de Python es muy simple así que vamos a ingresar aquí donde estábamos
codificando simplemente vamos a ir donde dice run run módulo y en el intérprete que teníamos abierto
se va a ejecutar ese script automáticamente aquí va acceder hasta el directorio donde está el script
y luego de eso va a pasar a ejecutarlo entonces de esta forma con el Iraila de pañito podemos ejecutar
un script.
Ahora este script podemos modificar si regresamos aquí dentro de esta función también podemos hacer
operaciones así que ponemos Prin y aquí podríamos poner cuatro más cuatro cuando trabajamos con un script.
No podemos poner directamente como en el intérprete que poníamos cuatro más cuatro aquí nos ha mandar
un error siempre tenemos que enviar a esta función para que nos muestre por pantalla.
Entonces ahora lo que vamos a hacer para ejecutar es primero guardar porque si no guardamos no va a
ejecutarse los cambios que hemos hecho así que vamos a ir aquí a guardar y ahora si recién podemos poner
un módulo y aquí en este caso vamos a tener el Hola Mundo más el resultado de la suma que le hemos aplicado
en la función Prin.
Entonces de esta forma nosotros podemos crear un script con el ideal de Python pero cómo podemos crear
un script sin el Ideele utilizando bloc de notas simplemente sabemosque bloc de notas tenemos en nuestro
computador así que voy a eliminar este archivo.
Voy a abrir un bloc de notas y en este bloc de notas simplemente voy a poner un paréntesis y entre comillas
voy a poner Hola Mundo ahora de eso voy a guardar voy a guardar en la carpeta que he creado que estaba
en un escritorio curso Peyton y aquí voy a poner el nombre de Hola pero en este caso aquí me está marcando
que el tipo de dato va a ser el documento txt pero si te has fijado en el Ideele automáticamente marcaba
documento de Payton no era un quiste entonces para indicarle que este es un documento de PEIT un archivo
de Payton.
Vamos a poner aquí al lado del nombre punto.
Vamos a agregarle la extensión así que vamos a guardar y como ves en esta parte de la carpeta ya se
ha creado el archivo de Payton.
Ahora podemos ejecutarla para ejecutarla.
Vamos a hacer desde el CMD.
Vamos a poner aquí símbolo del sistema y ahora vamos a acceder a la ruta para acceder a una ruta o un
directorio vamos a utilizar el comando cd y luego de eso vamos a copiar la ruta de la carpeta en este
caso voy a poner copiar y cuando presionante click automáticamente me auto llena o cuando presiono clic
derecho.
Entonces simplemente presiono Enter.
Ahora estoy dentro de la carpeta curso guión Peyton y aquí puedo ejecutarlo de esta forma.
Pongo Payton y luego de eso voy a poner Hola punto y voy a tener el resultado de Hola mundo porque es
el único que tengo aquí en bloc de notas que he creado de Hola punto.
Ahora puedes ejecutar de esta forma a Payton o la punta Pi.
También puedes poner simplemente Hola punto Ping y si hacemos una modificación como en el anterior enviamos
tal vez una operación en la función Prin aquí podemos poner directamente 4 +4 entonces también tenemos
que guardar primero para pasar a ejecutar porque si no guardamos pues no va a suceder ningún cambio.
Entonces ahora que hemos guardado ejecutamos nuevamente y ahora tenemos estas dos resultados que hemos
hecho aquí que son dos instrucciones entonces de esta forma podemos crear un scrip ya sea desde ir a
l o simplemente con bloc de notas y empezar a trabajar.